Translator: Stefan Zrnovic
Reviewer: Nedžad Neziri
Odrasla sam
sa dijagnozom fobično stidljive,
i kao najmanje 20 drugih ljudi
u prostoriji ove veličine,
mucala sam.
Da li se usuđujete da podignete ruku?
I vezano je za vas.
Zaista je vezano za vas,
jer kada smo tretirani na takav način,
osjećamo se ponekad nevidljivo
ili ogovarano.
Kako sam počela da gledam u ljude,
što sam najviše i radila,
primjetila sam da su neki ljudi
zaista željeli pažnju i prepoznavanje.
Zapamtite, tada sam bila mlada.
I što su oni učinili?
Ono što ćemo vjerovatno često raditi.
Pričamo o sebi.
A tu su i drugi ljudi koje sam posmatrala
koji su imali ono što zovem
zajedničku mentalnu postavku.
U svakoj situaciji, našli su
način da govore o nama
i stvaraju tu "mi" ideju.
Stoga je moja ideja ponovnog
zamišljanja svijeta
predstavlja njegovo viđenje
kao mjesto gde svi mi postajemo
veći stvaraoci prilika sa drugima
i za druge.
Ne postoji veće prilike
ili poziva na akciju trenutno za nas
nego postati stvaraoci prilika
koji koriste najbolje talente
zajedno češće
za veće dobro
i postizanje stvari koje ne bismo sami
mogli da uradimo.
I želim da vam pričam o tome
jer mnogo prije davanja,
mnogo prije davanja,
postoji naš kapacitet da uradimo
nešto mudrije
zajedno za veće dobro
koje nas izdiže
i moje može da nas smanji.
Zato sjedim ovde.
Ali takođe želim da istaknem nešto drugo:
Svako od vas
je bolji od bilo koga drugog u nečemu.
To negira taj popularni pojam
da ako ste najpametnija osoba
u prostoriji,
onda ste u pogrešnoj prostoriji.
(Smijeh)
Dozvolite mi da vam ispričam o
Holivduskoj zabavi na kojoj sam bila
prije nekoliko godina,
i upoznala sam ovu buduću glumicu,
i uskoro smo govorili o nečemu
što smo oboje strasno osjećali:
javna umjetnost.
Imala je žestoko vjerovanje
da svaka nova zgrada u Los Anđelesu
treba da ima javnu
umjetnost u sebi.
Željela je regulaciju za to,
i žestoko je započela -
ko je odavde iz Čikaga?
žestoko je počela da govori o
ovim reflektujućim skulpturama
pasuljastog oblika
u Milenijum Parku,
i ljudi bi došetali do njih
i smijali bi se odrazu u njima
pozirali bi i zavodili,
pravili bi selfije zajedno,
i smijali bi se.
Dok je govorila, jedna misao
mi je prošla kroz glavu.
Rekla sam "Znam nekoga koga
treba da upoznaš."
Izlazi iz San Kventina
za nekoliko nedjelja"
(Smijeh)
" i dijeli vašu goreću želju
da umjetnost treba da angažuje i omogućava
ljudima da se povežu."
Posvetio je pet godina u samoći,
i upoznala sam ga jer sam držala
govor u San Kventinu
i artikulisan je
i fokusiran je na oči jer je mišićav.
Imao je strog režim treninga koji je
svaki dan praktikovao.
(Smijeh)
Mislim da me je pratila u tom domenu.
Rekla sam
I ne samo to. Tu je Džejms.
On je arhitekta
i profesor, i voli da stvara prostore,
a stvaranje prostora znači
da imate
te mini plaže i te male urbane staze
koje su dekorisane umjetnošću,
gdje ljudi crtaju, pojavljuju se
i ponekad razgovaraju.
Mislim da prave dobra društva.
Zapravo i jesu bili.
Sreli su se. Spremili su se.
Pričali su ispred gradskog
vijeća Los Anđelesa.
Članovi vijeća nisu samo
prošli regulaciju,
već je polovina sišla dole i tražila
da se slika sa njima kasnije.
Uzdahivali su, nesavladivo i pouzdano.
To ne možete kupiti.
Ono što vam tražim je da razmislite
koju vrstu stvaraoca prilike bismo
mogli da postanemo,
jer više od bogatstva
ili fensi titula
ili gomile kontakata, naš kapacitet
je da se povežemo
oko zajedničkih dobrih strana
i da ih istaknemo.
Ne kažem da je ovo lahko,
ali sam sigurna da su mnogi od vas
napravili pogrešne korake također
vezano za to sa kime se želite povezati
ali ono što želim da predložim je
da je ovo prilika.
Počela sam misliti o tome
kada sam bila novinar Vol Strit žurnala
i bila sam u Evropi i trebalo
je da pokrivam trendove
i trendove koji su prenosili posao
politiku ili životni stil.
Morala sam da imam kontakte
u različitim svjetovima, veoma
različitim od svog,
jer drugačije ne biste mogli
da prepoznate trendove.
i treće, morala sam da pišem priču
tako što sam uskakala u cipele čitaoca,
kako bi mogli da vide kako bi ovi
trendovi mogli da utiču na njihove živote.
To je ono što stvaraoci prilika rade.
A evo je čudna stvar:
Za razliku od rastućeg broja Amerikanaca
koji rade, žive i igraju se sa ljudima
koji misle jednako kao i oni
jer tada postajemo rigidniji
i ekstremniji,
stvaraoci prilika aktivno traže riješenja
sa ljudima različitim od njih,
i grade veze,
jer zato što to rade,
imaju provjerene veze
gde mogu da uvedu pravi tim
i regrutuju ga da riješi problem
bolje i brže
i uhvati više prilika.
Nisu osramoćeni razlikama,
fascinirani su njima,
i to je ogroman napredak u postavci uma
i kad ga jednom osjetiti, želite
da se dešava mnogo češće.
Ovaj svijet nas poziva da imamo
sveobuhvatni način razmišljanja,
i vjerujem i vjerujem u rad na tome.
Posebno je važno sada.
Zašto je važno?
Jer stvari mogu da se izume
poput dronova
lijekova i prikupljanja podataka,
i može da ih izume više ljudi
i jeftiniji načini u profitabilne svrhe
a potom, kao što znamo iz dnevnih vijesti,
mogu da se koriste u opasne svrhe.
Poziva nas, svakog od nas,
na viši poziv.
Ali evo višnje na torti:
nije samo prva prilika
da radite sa nekim drugim
koji je vjerovatno vaš nadređeni,
kao institucija ili osoba.
Nakon što ste imali to iskustvo
vi vjerujete jedni drugima.
To su neočekivane stvari
koje stvarate kasnije
i koje nikada ne biste predvidjeli.
Na primjer, Marti je muž glumice
koju sam pomenula
i posmatrao ih je kada su vježbali,
i skoro je razgovarao sa Vali,
mojim prijateljem
i bivšim zatvorenikom,
o režimu treniranja.
I razmišljao je,
imam grupu terena za reketbol.
Taj momak bi mogao da podučava taj sport.
Dosta ljudi koji rade tamo su
članovi mojih terena.
Oni su česti putnici.
Mogli bi da vježbaju u svojoj
hotelskoj sobi,
bez obezbjeđene opreme.
Tako se Vali zaposlio.
Ne samo to, godinama kasnije
podučavao je je reketbol.
Godinama nakon toga,
podučavao je trenere reketbola.
Ono što vam predlažem je da
kad se povežete sa ljudima
oko zajedničkog interesa i akcije,
naviknuti ste na sretne
stvari koje se dešavaju u budućnosti,
i mislim da je to što tražimo.
Otvaramo se prema prilikama,
i ovoj prostoriji su ključni igrači
tehnologija,
ključni igrači koji su jedinstveno
pozicionirani da to urade,
da sjedine sisteme i projekte.
Evo što vas pozivam da uradite.
Zapamtite tri odlike stvaraoca prilika.
Stvaraoci prilika bruše svoju snagu
i postaju tražioci obrazaca.
Uključuju se u različite oblasti od svojih
tako da mogu biti od povjerenja
i mogu vidjeti te obrasce,
i komuniciraju da bi povezali
slatke tačke i zajednički interes.
Stoga vam kažem
da je svijet gladan.
Istinski vjerujem, iz svog prvog iskustva
da je svijet željan da
nas ujedini kao stvaraoce prilika
i da imitiramo ta ponašanja
što mnogi od vas rade
znam iz prve ruke.
I da ponovo zamislimo svijet
gde koristimo naše najbolje
talente zajedno
češće kako bismo postigli bolje
stvari zajedno
nego što bismo mogli samostalno.
Samo se sjetite,
kao što je Dejv Linidžer jednom rekao
"Ne možete uspjeti ako dođete
ako dođete na zajednički organizovan ručak
sa samo jednom viljuškom".
(Smijeh)
Hvala vam mnogo.
Hvala vam. (Aplauz)